Hôm nay là một Lễ Guru Puja rất quan trọng
bởi vì chúng ta đã hoàn thành hai mươi lăm năm Lễ Guru Puja.
(Tiếng Hindi: "Xin hãy để quạt ở chế độ quay".)
Ngoài ra, thật vô cùng đẹp đẽ
khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja, những người thực sự đã trở nên rất vĩ đại.
Đó là vấn đề thấu hiểu Sahaja Yoga là gì.
Đó là một khám phá rất độc đáo, Ta cảm thấy bây giờ,
rằng những người tìm kiếm Chân lý đã tìm thấy nó
và giờ đây đã có được nó một cách tuyệt đối trên hệ thần kinh trung ương của họ.
Vâng, ở một vài nơi, thật khó để giải thích
làm thế nào điều đó đã xảy ra, làm thế nào nó đã vận hành
và làm thế nào, trong hai mươi lăm năm này, chúng ta đã có thể
đạt được sự mở rộng của Sahaja Yoga.
Điều chính yếu, Ta cảm thấy, là tất cả các con nên biết
rằng khi cây lớn lên, bộ rễ phải ăn sâu hơn nhiều
và chúng cũng nên lan rộng ra. Nếu điều đó không xảy ra,
cái cây không thể được duy trì chỉ bởi Mẹ Đất.
Vì vậy, bộ rễ nằm trong chính cuộc sống của các con, trong chính trái tim của các con.
Khi chúng ta nói rằng chúng ta đã trở thành Đạo sư của chính mình,
chúng ta nên thực sự cố gắng tìm ra bằng sự nội quan của mình:
Chúng ta có phải là Đạo sư của mình hay không?
Bởi vì, trước đây tâm trí của các con ở một bên
và trái tim của các con ở một bên khác
và sự chú tâm của các con ở một chiều không gian khác.
Vì vậy, ba điều này đã tạo ra sự hỗn loạn bên trong các con.
Nếu các con hiểu một con người, thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
ba điều này hoạt động riêng rẽ trong một con người như thế nào. Và đôi khi chúng cũng đấu tranh với nhau.
Đầu tiên là trí tuệ và tâm trí của các con.
Thứ hai là trái tim, cảm xúc, tình cảm của các con.
Và thứ ba là sự chú tâm của các con.
Trong thời hiện đại này, sự hỗn loạn này là tồi tệ nhất
bởi vì lúc nào sự chú tâm của các con cũng hướng ra bên ngoài.
Nó có thể hướng đến những thứ đẹp đẽ, hoặc những người phụ nữ đẹp, hoặc những người đàn ông đẹp hoặc
tất cả những cách vô nghĩa để lãng phí năng lượng của các con.
Sự chú tâm như vậy thì hoàn toàn giống như một con ngựa được thả rông.
Các con không thể kiểm soát một sự chú tâm như vậy.
Và sự chú tâm này chạy lung tung từ cái này sang cái khác.
Đó cũng là một mốt. Đó là một kiểu rất phổ biến
để giữ cho sự chú tâm di chuyển mọi lúc.
Nhưng sự chú tâm này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
hướng về Đấng Toàn năng, lại đang bị lãng phí đi.
Do đó, sự chú tâm không tự phát triển bộ rễ của nó.
Đầu tiên là tìm hiểu về bản thân các con: sự chú tâm của các con đi đâu?
Điều gì khiến các con cảm thấy muốn chăm sóc hay quan tâm đến sự chú tâm?
Các con thấy đấy, sự chú tâm đến từ nhiều vấn đề khác nhau,
và có thể là do sự nuôi dạy của các con, nơi các con không được kiểm soát,
có thể là do giáo dục, có thể là do môi trường mà các con sống
hoặc có thể là bản ngã hay định kiến của chính các con.
(Tiếng Hindi: "Nước có lẽ hơi lạnh, đó là lý do.
Cái gì vậy, trà à? Có nóng không?
Rót vào đây, Ta sẽ uống.
Được rồi".)
Vì vậy, sự chú tâm này đang bị tấn công
bởi tất cả những năng lượng bên ngoài hoặc các thế lực tiêu cực
và nó bị vướng vào - giống như một dòng sông đang chảy
thẳng ra đại dương có thể bị lạc vào một nơi cằn cỗi.
Cũng theo cách đó, sự chú tâm này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
bị lãng phí và biến mất...
Sự chú tâm yếu ớt này không thể đưa các con đến với Đấng Thiêng liêng.
Cuối cùng các con thấy rằng tất cả sự chú tâm này đang hoàn toàn
bị thu hút hoặc lãng phí bởi những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Không may hay may mắn thay, các con được sinh ra trong thời hiện đại này,
và trong thời hiện đại này, như các con biết, đó là một tình trạng rất hỗn loạn.
Trong những điều kiện hỗn loạn này, các con không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Và có đủ loại hấp dẫn,
có thể lấy đi sự chú tâm của các con và làm giảm năng lượng của sự chú tâm đó.
Điều này có thể xảy ra nhiều hơn với những người thiên về kênh phải.
Những người thiên về kênh trái cũng có thể bị ảnh hưởng rất nhiều.
Những người thiên về kênh phải, như các con biết, đi đến một mức độ và trở nên cực kỳ khô khan,
cố chấp và hung hăng. Tất cả sự chú tâm của họ đều nằm trong sự hung hăng,
trong khi những người ở kênh trái lại quá nuông chiều
những ý thích bất chợt, những ham muốn và những cám dỗ của riêng họ.
Cả hai kênh đều có thể làm lãng phí sự chú tâm của các con
đó là điều quan trọng nhất. Điều quý giá nhất chính là sự chú tâm của các con.
Nhưng sự chú tâm không thể được kiểm soát bởi một người
có tâm trí yếu đuối hay trái tim yếu đuối.
Bây giờ giả sử các con lấy ví dụ một người rất thông minh.
Người thông minh đó đặt tất cả sự chú tâm của mình
vào việc thu hút sự chú tâm của người khác.
Ta không biết tại sao, nhưng đó là một loại nghịch lý.
Người mà bản thân họ có rất nhiều sự hung hăng và tất cả những thứ đó,
cố gắng tỏ ra rất ngọt ngào, cố gắng tỏ ra rất tử tế với mọi người
chỉ để giữ mối quan hệ tốt hoặc, chúng ta có thể nói, là hành vi tốt
đối với mọi người để họ chú ý đến người đó.
Đây là một điều rất vi tế. Họ thậm chí không nhận thức được điều đó,
rằng chúng ta làm một việc như vậy chỉ để khiến người khác chú ý đến mình.
Đó là cách chúng ta đã thấy rằng trong thời hiện đại này
người ta làm rất nhiều điều ngu ngốc chỉ để thu hút sự chú tâm của người khác.
Hầu hết các mốt nhất thời xuất hiện trong thời hiện đại
chỉ là để làm một điều gì đó ngu ngốc để mọi người chú ý đến họ.
Tất nhiên, các hành giả Sahaja không như vậy. Nhưng Ta chỉ đang chỉ ra
rằng, trong thời hiện đại, các con phải rất cẩn thận
rằng các con không nên cố gắng thu hút sự chú tâm của người khác.
Thay vào đó, điều các con phải làm là chú tâm đến người khác
một cách rất tinh tế, không có bất kỳ kỳ vọng nào
rằng nếu các con đang chú tâm đến ai đó,
người đó phải chú tâm lại các con. Đó là một cuộc đấu tranh rất lớn,
Ta đã thấy, trong Sahaja Yoga cũng vậy, rằng mọi người cố gắng, có thể nói là, trở nên rất nổi tiếng
hoặc trở nên rất nổi bật, hoặc có những phẩm chất rất tuyệt vời,
để thể hiện rằng họ tốt hơn những người khác.
Một người thực sự kết nối với Đấng Thiêng liêng, ít bận tâm nhất
về việc mọi người chú tâm đến người đó như thế nào,
mà tự động sự chú tâm của người đó hướng về người khác,
điều này rất, rất tinh tế, rất tinh tế.
Các con không thể nhận ra rằng sự chú tâm của một người như vậy
đang hướng về các con, nhưng nó có tác dụng và tác dụng một cách tuyệt vời.
Chúng ta phải hiểu rằng bây giờ chúng ta đã đến cõi Thiêng liêng.
Chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và chúng ta là những người thiêng liêng.
Chúng ta là những người rất mạnh mẽ, nhưng nếu chúng ta lãng phí
sự chú tâm của mình, chúng ta sẽ trở thành những người rất, rất yếu đuối.
Rất dễ để cảm thấy rằng, “chúng ta là những hành giả Sahaja”, “chúng ta đã
khai ngộ cho rất nhiều người khác” hoặc “chúng ta đã giúp đỡ rất nhiều người.”
Tất cả ý thức này nếu nó đến bên trong các con, thì hãy biết
rằng các con vẫn chưa phải là những hành giả Sahaja phát triển đầy đủ.
Không nên có ý thức về những gì các con đang làm hoặc những gì các con đang thực hiện.
Không cần phải khoe khoang về điều đó. Không cần phải quảng cáo nó.
Dù các con là ai, thì mọi người đều đã có thể thấy được.
Nhưng ngay cả mong muốn đó cũng không cần thiết
bởi vì các con đang làm chỉ để làm hài lòng Spirit của mình.
Vậy thì, khi chúng ta đến với trái tim của mình:
trong trái tim có Spirit ngự trị, như các con biết rất rõ.
Bây giờ, khi đó là trái tim, phải hoạt động trên bộ não của các con và nó có thể hoạt động,
điều xảy ra với các con không là gì cả, mà các con trở thành một nguồn
của tình yêu và lòng trắc ẩn. Một nguồn, Ta đang nói.
Các con không áp đặt lên người khác. Các con không nói rằng, “Ta đã làm rất nhiều cho con
và con đang làm gì cho Ta? Tại sao Ta đã thể hiện rất nhiều,
bằng rất nhiều cách, và giờ đây,
con lại quên Ta và không làm gì cho Ta?”
Vì vậy, nếu có sự mong đợi được đền đáp,
thì các con phải biết đó là tâm trí của các con đang cho các con những ý tưởng này
và nó đang hoạt động theo cách mà các con chỉ chú tâm
đến mức độ tình yêu mà người kia đã dành cho các con
đối với bất cứ điều gì các con đã cho người khác. Điều đó rất tinh tế.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, bây giờ các con nên xem mình chỉ là một nguồn yêu thương,
đang tuôn chảy.
Trong đó, các con không nói rằng các con phải có cái này hay cái kia,
hay các con phải đạt được mục tiêu này, hay các con phải trở thành thế kia. Giờ thì hết rồi.
Một khi các con đã trở thành nguồn cội, thì làm sao các con có thể trở thành một thứ gì đó được?
Vấn đề là, những người đang nhận từ nguồn cội lại muốn có
một phần thưởng nào đó hoặc một sự công nhận nào đó.
Nếu các con đi theo cách tinh vi này, tâm trí của các con rất khôn lanh.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có những người rất khôn lanh, thông minh.
Nhưng tâm trí này... Các con phải rất cẩn thận vì tâm trí này có thể lừa dối các con.
Vậy hãy hỏi tâm trí của các con, "Tại sao ngươi lại ở trong Sahaja Yoga?
Mục đích Sahaja Yoga của ngươi là gì?"
Dần dần tâm trí này sẽ im lặng. Và rồi, các con phải tự hỏi mình rằng,
"Bây giờ mong muốn của riêng mình là gì? Mình muốn gì?
Mình muốn đạt được điều gì? Tại sao mình lại ở trong Sahaja Yoga?"
Nếu các con hỏi câu này, các con sẽ thấy mình tan biến,
các con sẽ trở nên vô niệm vì không còn mong muốn nào nữa.
Không còn tham vọng, không còn cạnh tranh.
Tất cả những phẩm chất này là của bộ não, hay chúng ta có thể nói, của trí tuệ,
điều đó khiến các con cạnh tranh, cũng khiến các con ghen tị.
Vì vậy, sự ghen tị cũng là một sản phẩm của tính cạnh tranh này
bởi vì khi hai người cạnh tranh hoặc nhiều người cạnh tranh
và một người được chọn, những người khác trở nên ghen tị.
Ý Ta là, thay vì cảm thấy vui mừng, "Được rồi. Vậy là, một người trong chúng ta đã thành công,
vậy chúng ta nên rất vui vì anh ấy đã thành công."
Ngược lại, những người khác lại cảm thấy ghen tị, "Tại sao anh ta lại được như vậy?
Anh ta là ai? Anh ta nghĩ mình là ai?" Rồi họ còn đi xa hơn nữa.
Không phải các con, nhưng nhìn chung, mọi người còn đi xa hơn với nó
và điều họ làm là hãm hại người khác.
Trong Sahaja Yoga, đôi khi mọi người cũng rất lo lắng và sợ hãi.
Không cần phải lo lắng hay sợ hãi
bởi vì bây giờ các con đã trở thành một Hành giả Sahaja và một Đạo sư. Không ai có thể động đến các con.
Bất cứ ai cố gắng động đến các con sẽ bị dẹp yên, bằng cách này hay cách khác.
Tất nhiên, Ta không làm bất cứ điều gì như vậy. Nhưng mới hôm nay Ta nghe nói rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ
có hai tờ báo chống lại Sahaja Yoga, viết đủ thứ vô nghĩa.
Thế là, người đầu tiên gặp tai nạn và qua đời. Ta đã không làm điều đó.
Tờ báo thứ hai có hai người, biên tập viên và phó biên tập viên,
bị giết và ai đó đã cắt cổ họ. Tất nhiên, Ta đã không làm điều đó.
Chắc là một người theo chủ nghĩa chính thống nào đó đã làm, hoặc ai đó đã làm.
Bây giờ, chúng ta không phải lo lắng về việc ai chỉ trích các con, họ nói điều đó về các con
bởi vì các con phải biết họ là những người mù quáng.
Họ hoàn toàn mù quáng, họ chưa trưởng thành về mặt trí tuệ.
Đối với họ, việc hiểu Sahaja Yoga là không thể.
Họ đi đến một điểm rồi dừng lại. Họ không thể đi xa hơn
bởi vì sự tan biến này của con người các con,
như Ta đã nói, "giọt nước trở thành đại dương".
Điều đó thật khó, đặc biệt là ở phương Tây, nơi có quá nhiều ý tưởng
về nhận dạng của riêng họ và về tính cách của riêng họ.
Bây giờ, lại khá là nghịch lý khi chúng ta không muốn mọi người
ăn mặc thiếu đứng đắn hoặc chúng ta không muốn mọi người hành xử thiếu đứng đắn.
Sự đứng đắn là một phần rất lớn của Sahaja Yoga.
Vì vậy, người ta có thể hỏi rằng, "Thưa Mẹ, khi Mẹ nói rằng chúng con phải hoàn toàn tan biến,
thì tại sao chúng con lại phải có phẩm giá này?
Tại sao chúng con phải lo lắng về việc có phẩm giá?" Điều đó hoàn toàn ổn.
Câu hỏi này là đúng. Câu trả lời là như thế này:
Giả sử, các con nhỏ một giọt bẩn vào đại dương, thì đại dương có thể trở nên dơ bẩn.
Nếu các con bỏ một ít chất độc vào, thì cả đại dương có thể trở nên độc hại.
Tương tự như vậy, bất cứ điều gì không phù hợp với đại dương,
với sức mạnh Thiêng liêng này, thì không nên làm.
Nếu không, các con sẽ làm hỏng toàn bộ nó. Chúng ta đã có kinh nghiệm.
Chúng ta đã có những hành giả Sahaja cũng là những người lãnh đạo,
và họ đã cố tỏ ra khá buồn cười và cả tập thể đã bị hư hỏng.
Một người không tốt có thể làm hỏng cả tập thể.
Người đó mà lại là lãnh đạo, trên hết, thì còn tệ hơn nữa.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, khi các con đang trở thành một giọt nước của đại dương,
đại dương này là đại dương tình yêu thuần khiết.
Trong đó, các con không nên làm điều gì đó sẽ tạo ra sự ghê tởm, thất vọng,
hoặc thậm chí đôi khi nó có thể tạo ra một hình ảnh rất kỳ cục về toàn bộ đại dương.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải là những người đứng đắn, những người lịch sự.
Không phải là chúng ta muốn các con trở thành những người chưng diện hay bất cứ điều gì,
mà điều đó có nghĩa là các con phải tôn trọng cơ thể của mình, tôn trọng chính mình
và các con nên có một nhân cách đáng kính.
Quá nuông chiều điều đó là không đúng,
mà nó nên là như vậy để các con nên tôn trọng chính mình.
Điều đó rất quan trọng. Nếu các con không thể tôn trọng chính mình
các con hoàn toàn không thể tôn trọng Đấng Thiêng liêng bên trong các con.
Nó giống như một sự trang hoàng của Đấng Thiêng liêng mà toàn bộ hành vi của các con,
toàn bộ trang phục của các con phải theo cách mà mọi người nên biết
rằng người đó là một người đứng đắn.
Những điều thiếu đứng đắn đã xuất hiện và bây giờ đã trở thành một thời trang hàng ngày.
Và chúng cứ lần lượt xuất hiện vì các doanh nhân,
và chúng ta đang bị các doanh nhân đó giật dây.
Nhưng nếu các con biết mình phải mặc trang phục gì
và điều gì là tốt cho các con, một lần cho tất cả các con phải quyết định.
Bây giờ sự chú tâm cũng không nên bị lãng phí
vào việc, "Hôm nay, tôi sẽ mặc loại sari này,
ngày mai tôi sẽ mặc loại trang phục kia, ngày thứ ba…",
bởi vì điều đó cũng làm hỏng sự chú tâm. Nhưng nếu đó là một điều đứng đắn,
nó hoàn toàn ổn, và điều đó sẽ thực sự làm cho các con cảm thấy
có phẩm giá bên trong chính mình.
Trong thời hiện đại, con người ta, Ta không nghĩ rằng
họ có nhiều sự tôn trọng dành cho bản thân.
Các con thấy những người có chức vị rất cao, địa vị cao
làm đủ mọi điều vô nghĩa như gian lận,
như có quan hệ với những người có địa vị không đáng kính.
Tất cả những điều này đang xảy ra. Nếu các con đọc báo, các con sẽ bị sốc
làm sao những người nắm quyền lại có thể như vậy.
Bởi vì họ vẫn chưa đủ trưởng thành để biết họ đang ở đâu,
vị trí của họ là gì, họ phải như thế nào.
Nếu các con đủ trưởng thành thì các con sẽ hiểu rằng, ví dụ, tôi là một người nội trợ,
tôi là một bộ trưởng, tôi là thủ tướng, tôi nên như thế nào.
Tất cả những thành tựu mà họ có ở bên ngoài vẫn chỉ ở bên ngoài, không đi vào bên trong.
Nhưng đối với một hành giả Sahaja, nó phải được hấp thụ vào bên trong.
Nó phải được hấp thụ vào bên trong để sự chú tâm không bị lãng phí quá nhiều.
Một phần khác mà chúng ta phải nhìn vào là trái tim.
Một số người nói rằng, "Thưa Mẹ, nếu trái tim chúng con cai quản cái đầu,
thì chúng con trở nên quá đa cảm, chúng con quá gắn bó với mọi người,
chúng con có, Mẹ thấy đó, những mối quan hệ bạn bè riêng lẻ và những thứ tương tự."
Về điểm này, các con phải biết tại sao các con lại gắn bó với một người?
Đó không phải là trái tim của các con. Không phải là trái tim của các con. Các con gắn bó với một người
bởi vì các con có một mối quan hệ nào đó, có thể nói như vậy.
Hoặc có thể, các con thích kiểu tóc của người đó.
Có thể, các con thích trang phục của người đó.
Một phẩm chất bên ngoài nào đó đang thu hút các con đến với người đó.
Đó không phải là một phẩm chất bên trong đang thu hút.
Ví dụ, nếu các con quá gắn bó với con cái của mình, các con sẽ làm hư chúng.
Chúng sẽ không đáp ứng được kỳ vọng của các con. Bất cứ ai mà các con gắn bó,
các con phải xác minh, tại sao các con lại gắn bó với người đó, lý do là gì?
Bây giờ, trong Sahaja Yoga, mọi người rất gắn bó với nhau, Ta biết điều đó.
Nhưng đó không phải vì bất kỳ lý do bên ngoài nào. Bởi vì ai đó giàu có,
bởi vì ai đó nổi tiếng, bởi vì ai đó đang làm
một công việc phi thường nào đó. Không.
Họ gắn bó với người đó bởi vì người đó là một khối rung động,
nó mang lại cho các con sự thanh thản, nó mang lại cho các con niềm vui sướng và nó mang lại cho các con
một sự hòa tan vô cùng lớn lao của bản thể các con.
Vì vậy, điều đó xảy ra khi các con thực sự ở đó,
như Ta đã kể cho các con câu chuyện về một người thợ gốm
đang nhào đất sét và tên ông ấy là Gorakumhar,
và khi Namadeva, một người thợ may,
nhưng là một nhà thơ rất nổi tiếng, cả hai đều là nhà thơ, ông ấy đến và thấy
người thợ gốm này đang làm một công việc, ý Ta là, đó không phải là một công việc đáng kính trọng mà ông ấy đang làm,
ông ấy đang bận nhào đất sét, ông ấy nhìn người thợ gốm và nói rằng,
"Tôi đến đây để thấy Chaitanya, để thấy cái vô hình."
"Nhưng điều Ta thấy là cái vô hình đã đi vào một hình tướng."
Điều này, Ta luôn nói, chỉ có thể xảy ra giữa hai vị Thánh nhân cùng đẳng cấp.
Cách họ trân trọng, cách họ cảm nhận -
không có từ ngữ nào để diễn tả điều Ta muốn nói - nhưng cách họ cảm nhận
sự đồng nhất, sự hợp nhất, một sự tinh tế giữa họ với nhau.
Nếu các con có cảm giác như vậy với nhau, thì hãy biết rằng các con
thực sự đã hòa tan và đang ở trong đại dương của niềm vui sướng.
Nhưng ngược lại, những người ngồi trên bờ không thể cảm nhận được như vậy.
Họ phán xét, họ cố gắng tìm ra điều sai trái ở người đó, điều này không phải vậy.
Họ không bao giờ có thể trân trọng người khác. Điều họ cảm thấy là họ có quyền
chỉ trích, tìm lỗi của người khác và rằng họ là một người đặc biệt.
Và người kia cũng tìm thấy một số lỗi ở người này.
Vì vậy, đôi khi Ta thấy đó là một xã hội chỉ biết tìm lỗi. Và các con sẽ chán ngấy với nó.
Nhưng khi các con thấy người khác ở đó,
người đó là một vị thánh khác, các con cảm thấy một sự đồng điệu, một sự đồng nhất,
một cảm giác tự nhiên dành cho người đó, hoàn toàn trong sáng.
Không có sự mong đợi, không có hoạt động tâm trí nào để tìm ra
điều gì sai trái ở người đó. Không có sự phán xét nào về con người anh ta,
mà chỉ là sự đồng nhất với người đó mà các con cảm nhận, và các con cảm thấy rằng phẩm chất tình yêu của mình
đã có một ánh sáng mới, một chiều hướng mới.
Vì vậy, vấn đề là, điều chúng ta nên trân trọng trong chính mình
là sự trong sáng của tình yêu. Khi các con trong sáng, sự trong sáng ở đó,
các con không bị dính mắc vào bất cứ điều gì, nhưng trong sự tách rời đó, các con đang thưởng thức.
Trong sự dính mắc, các con không thể thưởng thức được vì trong đó
các con bận tâm nhiều hơn về mối quan hệ hời hợt với người khác.
Bây giờ, theo một cách rộng hơn, nếu các con nhìn vào Sahaja Yoga,
các con đều là những người rất quan trọng - cực kỳ quan trọng -
bởi vì trong lịch sử tâm linh chưa từng có nhiều thánh nhân ngồi lại với nhau như vậy.
Các con không bao giờ có thể thấy nhiều người từ nhiều quốc gia như vậy
suy nghĩ về sự Thiêng liêng và đạo đức.
Không thể nào tập hợp được nhiều người như vậy, về bất kỳ điểm nào,
những người đang cảm nhận được sự đồng nhất, sự...
các con có thể nói, cảm giác êm dịu nhất với nhau.
Dù có thoải mái hay không,
dù có đúng theo các tiêu chuẩn tiện nghi hay không,
những người là thánh nhân hoàn toàn hạnh phúc với các thánh nhân khác
và những người thánh thiện khác. Họ tìm đến những người là thánh nhân.
Có lần chuyện đó đã xảy ra với Ta khi Ta ở Kolhapur
họ nói với Ta, "Có một vị thánh nói về Mẹ." "Vậy ông ấy ở đâu?"
Họ nói, "Ông ấy sống trên đó và sẽ mất ít nhất ba giờ
để Mẹ leo lên. Ông ấy chỉ sống ở đó, không đi ra ngoài."
Ta nói, "Được thôi, Ta muốn đi gặp ông ấy."
Thế là, Ta đang đi bộ và trời bắt đầu mưa.
Vì vậy họ nói, "Mẹ ơi, Mẹ không bao giờ đến gặp ai như thế,
tại sao Mẹ lại đến gặp ông ấy?" Ta nói, "Không, Ta chỉ muốn đi lên và gặp ông ấy."
Người ta nói rằng, ông này có khả năng điều khiển mưa,
nhưng trời cứ mưa, mưa, mưa rất to, và khi Ta leo lên
Ta thấy ông ấy đang ngồi và tỏ ra rất tức giận.
Vì vậy, Ta nói, "Chúng ta hãy vào ngồi trong hang của ông ấy
bởi vì ông này bây giờ đang không ở trong tâm trạng bình thường."
Thế là, Ta vào và ngồi trong hang, và ông ấy đến. Ông ấy không thể đi được
bởi vì... người ta nói rằng chân ông ấy đã hoàn toàn bị liệt
vì những chấn động quá mạnh trong ông ấy,
dù là gì đi nữa, ông ấy không thể đi được. Vì vậy, họ đưa ông ấy đến đó, ông ấy ngồi xuống.
Điều đầu tiên ông ấy hỏi Ta là, "Tại sao Mẹ không cho phép con ngăn mưa?
Trời mưa rất to, và khi Mẹ đang đi lên,
con không muốn Mẹ bị ướt sũng như bây giờ
và con không muốn Mẹ phải chịu khổ như thế này vì đó không phải là một sự chào đón tốt dành cho Mẹ.
Vậy, có phải Mẹ làm vậy chỉ để kiểm soát cái tôi của con, vì chắc hẳn con đã phát triển cái tôi
bởi vì con có thể điều khiển mưa, đó là sự thật?"
Ta chỉ mỉm cười với ông ấy. Ta nói, "Này,
con là con trai của Ta, phải không? Và con đã mua một chiếc sari cho Ta.
Nhưng con là một sannyasi, nên Ta không thể nhận sari từ con
bởi vì dharma của sannyasi thì khác -
Ta là một Gruhastha, Ta không thể nhận sari từ con.
Vì vậy, Ta đã cố tình để bị ướt để con có thể tặng Ta một chiếc sari."
Toàn bộ cơn giận, toàn bộ hành vi bất thường, tất cả đều biến mất.
Ông ấy trở nên vô cùng ngọt ngào. "Vâng, vâng," ông ấy nói, "làm sao Mẹ biết con đã mua một chiếc sari?"
"Ít nhất," Ta nói, "trong tình yêu thương, con biết mọi thứ."
Và rồi ông ấy mang một chiếc sari cho Ta và ông ấy đã làm lễ Aarti và mọi thứ.
Nhưng, các con thấy đấy, tất cả những điều này cho thấy tình yêu thương làm chủ mọi thứ dễ dàng như thế nào.
Những điều nhỏ nhặt, nếu các con giỏi thể hiện tình yêu thương của mình,
nó sẽ có tác dụng. Ta có thể kể cho các con rất nhiều câu chuyện như thế này.
Nhưng điều chính yếu chúng ta phải nhìn vào bên trong chính mình, "Chúng ta có thực sự yêu thương nhau không?
Chúng ta có thực sự có tình cảm và lòng trắc ẩn đối với những người khác, ngay cả những người không phải là hành giả Sahaja không?"
Những người không phải là hành giả Sahaja cũng là những người mù lòa.
Các con nên có lòng trắc ẩn đối với họ.
Các con nên cảm thấy rằng những người này rất bất hạnh
và họ không thể đến với Sahaja Yoga
và họ không thể trở thành hành giả Sahaja, và họ chỉ hài lòng trong cái tôi của mình.
Vì vậy, các con phải có lòng trắc ẩn thực sự đối với họ.
Nếu các con có lòng trắc ẩn này, các con có thể bị người khác nói rằng,
"Tại sao bạn lại lãng phí năng lượng của mình, bạn đang làm cái này, bạn đang làm cái kia?"
Lòng trắc ẩn thực sự hợp nhất tất cả những điều này bên trong chúng ta.
Đó là yếu tố hợp nhất. Đầu tiên là sự chú tâm của các con,
đầu tiên, Ta nghĩ là rất, rất quan trọng.
Và thứ hai là trí tuệ của các con, hay có thể nói là tâm trí của các con,
và thứ ba là trái tim của các con. Tất cả chúng bằng cách này hay cách khác sẽ hợp nhất lại với nhau
một khi các con có khả năng trắc ẩn này.
Các con không cãi vã với Ta hay bất kỳ ai, các con không cần phải nghĩ về điều đó.
Các con chỉ, các con chỉ cảm thấy hoàn toàn thoải mái như ở nhà khi các con có lòng trắc ẩn
và với lòng trắc ẩn này, các con có mối quan hệ với những người khác.
Lòng trắc ẩn này không phải do học hỏi, rèn luyện hay mưu mẹo mà có.
Nó chỉ ở đó. Nó ở đó. Trong lòng trắc ẩn đó có sự tha thứ,
nó quên đi tất cả những điều vô nghĩa.
Sự tha thứ chỉ có thể có được nếu các con có lòng trắc ẩn này bên trong mình.
Ngay cả bây giờ, có những Hành giả Sahaja đã hỏi Ta,
"Thưa Mẹ, làm sao chúng con có thể có được tình yêu và lòng trắc ẩn?"
Ý Ta là, đây là câu hỏi mà nhiều người đã hỏi Ta.
Bây giờ, điều đơn giản là nếu các con phát triển trạng thái vô niệm của mình
trong thiền định, trong trạng thái vô niệm,
các con quan sát bất cứ điều gì trong trạng thái vô niệm, bất kỳ mối quan hệ nào các con thấy nó
trong trạng thái vô niệm, thì các con sẽ ngạc nhiên
về cách những cánh cổng của lòng trắc ẩn này sẽ mở ra.
Trạng thái vô niệm mở rộng trái tim của các con,
nhưng nó không hướng đến một người hay một người khác,
mà nó chiếu sáng mọi khía cạnh trong con người các con.
Mọi người đều được hưởng lợi, mọi người đều có cảm nhận thiêng liêng về các con.
Bởi vì lòng trắc ẩn này không phải là một đường thẳng, cũng không hung hăng, mà nó chỉ tuôn chảy
và làm dịu đi, xoa dịu mọi thứ
hỗn loạn, phiền toái và đau đớn.
Đây là những gì các con có bây giờ.
Các con biết đấy, những điều này đã được các thánh nhân thực hiện từ rất lâu rồi.
Nhưng sau đó không ai thích họ, và họ đã đóng đinh các vị ấy - vì ghen tị.
Bởi vì nếu ai đó trở thành một thánh nhân, thì mọi người sẽ cảm thấy rất ghen tị với người đó.
Vì vậy, họ đã giết, tra tấn và gây phiền nhiễu cho các vị ấy.
Tình hình bây giờ không quá tệ. Dĩ nhiên, có một số người vô dụng.
Có một số người thực sự là quái vật, Ta đồng ý. Hãy quên họ đi.
Nhưng nhìn chung, thái độ của chúng ta nên là coi họ là những người mù quáng.
Bây giờ, khi nhìn vào một người nào đó, có thể, có điều gì đó không ổn với người đó,
có thể không có bản tính tốt - có thể là bất cứ điều gì. Nhưng trong trái tim các con
các con không nên có bất kỳ ác cảm nào, các con không nên có bất kỳ phàn nàn nào về họ.
Các con có thể nói chuyện với người đó về điều đó. Các con có thể nói với họ theo cách mà họ sẽ tiếp thu,
nhưng các con không nên cố gắng làm to chuyện
và cố gắng, bằng bất cứ cách nào, gây phiền toái hoặc tra tấn bất cứ ai.
("Bạn có thể tắt cái này được không?" Tiếng Hindi: "Tắt quạt đi".)
Các con đã thấy rồi, trong Sahaja Yoga, những người đến và gây phiền toái
và không có giá trị gì đối với chúng ta, đã tự mình rời đi.
Chúng ta không cần phải làm gì nhiều về việc đó. Họ tự động rời đi
và họ đã đi vào một cuộc sống đầy rắc rối.
Ta, ngay cả bây giờ, vẫn nhận được thư từ họ nói rằng, “Chúng tôi có vấn đề này,
chúng tôi có vấn đề kia và làm thế nào để giải quyết cái này và giải quyết cái kia.”
Nhưng điều đó tự động xảy ra bởi vì, sau tất cả,
có một sự lựa chọn lớn đang diễn ra và Đấng Thiêng liêng đang cố gắng quyết định
ai là người có khả năng nhận được phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Đây là điều duy nhất các con phải đạt được.
Đó là lý do tại sao các con đã đến với Sahaja Yoga. Không có gì khác quan trọng cả.
Có những người có địa vị rất cao, ngày mai họ trở về với cát bụi.
Có những người được coi là rất vĩ đại, những người nổi tiếng,
họ trở về với cát bụi. Điều đó luôn xảy ra ngay trước mắt các con.
Mỗi ngày các con đọc báo và thấy họ đang hành xử như thế nào.
Như hôm nay, có người nói với Ta rằng trên báo có tin
rằng bây giờ có một giám mục đang đi đến vũ trường, các con có thể tưởng tượng được không? Ông ta đang đi đến một sàn nhảy.
Bây giờ, mọi người hẳn đang nghĩ gì, họ hẳn đang vắt óc suy nghĩ,
“Bây giờ phải làm gì đây, gã ngốc này mà chúng ta gọi là giám mục và mọi thứ,
bây giờ lại đi đến sàn nhảy.”
Những gì họ, ý Ta là, tất cả sự tôn trọng mà ông ta có,
có thể nó là hời hợt, nhưng tất cả đã mất, đã hết.
Bởi vì các con thấy đấy, bản chất của họ là, họ không có giá trị của riêng mình.
Họ chỉ sống với bản ngã của mình, “Tôi là một người vĩ đại. Tôi là thế này, thế kia. Tôi là một giám mục.”
Họ đi đứng theo một cách khác, họ nói chuyện theo một cách khác.
Và đột nhiên họ sa sút như thế nào.
Bây giờ, gã Johnny già này có cần thiết phải
đi đến vũ trường không, Ta không thể hiểu nổi?
Vì vậy, bởi vì lối sống mà ông ta đang theo đuổi, nghĩ rằng mình là nhất,
ông ta không bao giờ có thể thấy rằng, “Một ngày nào đó mình sẽ sa sút như thế.”
Một điều nữa, mà các con nên nhìn nhận một cách rộng hơn,
là ông ta không có cảm nhận tại sao mọi người lại tôn trọng mình.
Ông ta không bao giờ biết tại sao mọi người lại tôn trọng mình.
Hoặc ông ta không ý thức được điều đó. Ít nhất ông ta cũng nên giữ gìn điều đó. Ông ta đã không làm vậy.
Tại sao ông ta lại đến một nơi mà ông ta luôn lên án
và nói rằng đó là những nơi tồi tệ, người ta không nên đến đó?
Vì vậy, trong trường hợp của các con, các con phải ý thức rằng mình là những Hành giả Sahaja.
Nếu các con trở thành đại dương không có nghĩa là ý thức của các con đã biến mất,
mà nó đã được mở rộng. Các con đã có được ý thức của đại dương.
Các con không phải là người trở nên như bị thôi miên
hay một người không có kết nối với chính mình.
Ngược lại, các con được kết nối với chính mình nhiều hơn trước đây.
Vì vậy, khi các con trở thành đại dương, các con không đánh mất cá tính của mình,
mà các con mở rộng cá tính của mình. Các con trở thành một người vĩ đại hơn.
Và điều này đang xảy ra trong Sahaja Yoga. Ta nhận thấy nhiều người đang phát triển
loại nhân cách đó, và họ đang thể hiện và biểu lộ nó.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn lao khi thấy trong cuộc đời của Ta
Ta có thể thấy những người như vậy đang làm những điều này.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con làm điều gì đó, bất kể công việc của các con là gì,
bất kể lối sống của các con, bất kể đó là gì, tất cả đều ở bên ngoài.
Các con không nên đánh mất sự chú tâm của mình, vốn hướng về Thượng đế Toàn năng.
Nếu điều đó mất đi, các con sẽ lạc lối. Có một bài thơ rất hay
mà Namadeva đã viết về một cậu bé đang thả diều.
Và con diều đang bay lượn, và cậu bé này đang trông chừng con diều.
Và trong khi cậu bé nói chuyện với mọi người khác, nhưng sự chú tâm của cậu vẫn ở trên con diều.
Sau đó, ông ấy nói tiếp. Ông nói rằng có một người phụ nữ đang địu đứa con nhỏ
trên người, bên hông, và cô ấy đang dọn dẹp nhà cửa.
Cô ấy đang quét nhà bằng một cây chổi nhỏ. Cô ấy phải di chuyển
từ nơi này đến nơi khác và sau khi dọn dẹp xong, cô ấy còn phải làm những việc khác nữa.
Nhưng đứa trẻ ở đây. Vì vậy, sự chú tâm của cô ấy đặt vào đứa trẻ
để nó không bị ngã, không có chuyện gì xảy ra.
Mặc dù cô ấy đang làm đủ mọi việc,
sự chú tâm của cô ấy vẫn đặt vào đứa trẻ. Tương tự như vậy, sự chú tâm của các con nên hướng về
sức mạnh Thiêng liêng của Kundalini.
Có một ví dụ thứ ba mà ông ấy mô tả là có nhiều người phụ nữ
đang lấy nước từ một con sông.
Đôi khi họ đội ba cái bình trên đầu và đi bộ.
Và trong khi đi, họ nói chuyện với nhau,
họ kể chuyện về nhau và đủ thứ chuyện,
nhưng sự chú tâm của họ vẫn ở trên những chiếc bình trên đầu.
Tương tự như vậy, dù chúng ta đang làm gì, sự chú tâm của chúng ta
nên hướng về Kundalini của mình.
Chúng ta nên tìm hiểu xem chúng ta đang làm gì. Vốn dĩ chúng ta đã có ánh sáng.
Nhưng các con phải đưa ánh sáng vào mọi ngóc ngách của cuộc đời mình,
mọi khía cạnh trong suy nghĩ, mọi nỗ lực mà các con thực hiện.
Và các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con thực sự quan sát sự chú tâm của mình
các con sẽ thực sự biết mình đang làm gì.
Sự chú tâm cần được quan sát kỹ đến mức
cuối cùng các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú tâm không còn bị lãng phí nữa.
Không có sự chú tâm, các con không thể thực hành Sahaja Yoga.
Đây là vấn đề chính của Sahaja Yoga, đó là sự chú tâm của các con phải hướng về
Thượng đế Toàn năng. Nếu không, không có gì có thể thành tựu được.
Sự tiến triển của các con không thể thành tựu được. Ha, nếu các con đến với Sahaja Yoga
để kiếm tiền, được thôi, các con sẽ kiếm được tiền và rời đi.
Nếu các con đến đây để khoe khoang kiến thức và tất cả những thứ đó,
các con sẽ khoe khoang rồi rời đi. Nếu các con đến đây để thể hiện
quyền lực và uy quyền của mình, các con sẽ ở đó rồi rời đi.
Cứ như vậy, nhiều người đã rời đi nếu các con biết.
Và đây là điều thực sự cần phải chú ý: rằng các con đừng cố gắng
sử dụng Sahaja Yoga cho tất cả những điều ngu ngốc này,
những điều không lâu bền, không vĩnh cửu. Sahaja Yoga chỉ được dùng
để thanh tẩy bản thân, để trở thành đại dương, đại dương của tình yêu.
Giờ đây, nhiều người cũng cảm thấy rằng tình yêu khá là khó khăn,
bởi vì các con có thể bị người khác làm hại, hoặc ai đó có thể lợi dụng các con.
Điều chính yếu về tình yêu là, nếu đó không phải là tình yêu thuần khiết, thì nó sẽ tạo ra vấn đề.
Giả sử các con tin tưởng ai đó vì tiền bạc,
tin tưởng ai đó vì một mối quan hệ nào đó
hay bất cứ điều gì, và các con cứ đắm chìm vào đó,
cuối cùng các con sẽ thấy rằng mình sẽ rất thất vọng. Rất thất vọng.
Nhưng giả sử các con thể hiện tình yêu của mình, chỉ với sự thuần khiết đối với người đó...
Nó thật tinh tế. Nó thật bẩm sinh bên trong các con, được cài sẵn. Nó ở đó.
Chúng ta chỉ cần cởi mở. Mỗi con người là một khối tình yêu.
Và khi một người sợ hãi người khác - đặc biệt là ở phương Tây,
có rất nhiều ý tưởng mà họ đã tạo ra
rằng các con sợ loại tình yêu này và loại tình yêu kia và
các con thấy cách mà sự đồi trụy và tất cả những điều vô nghĩa tồn tại ở đó.
Nhưng trong tình yêu thuần khiết có một loại ánh sáng tuyệt đẹp
bảo vệ các con, dẫn lối cho các con và soi sáng hoàn toàn cuộc đời các con.
Ánh sáng này được nuôi dưỡng và cũng có thể nói, giống như ngọn đèn cần có dầu,
đây là thứ dành cho tâm linh của chúng ta: Tình yêu của một con người.
Các con là hiện thân của tình yêu, hãy tin lời Ta, bởi vì các con là con người.
Ngay cả động vật cũng biết tình yêu là gì.
Các con thấy đó... Ta biết rằng nếu các con yêu một con hổ, con hổ sẽ không bao giờ làm hại.
Nếu các con yêu một con rắn, nó sẽ không bao giờ làm hại.
Nếu các con cố gắng yêu thương bất kỳ ai rất độc ác và rất xấu xa,
dần dần người đó sẽ bình tĩnh lại. Người đó sẽ làm hại các con một chút, người đó sẽ làm thế này,
người đó sẽ thấy mọi việc và có thể sẽ hèn hạ với các con, làm đủ mọi thứ.
Nhưng rồi, dần dần các con sẽ thấy tình yêu của mình có tác dụng, và có tác dụng, và có tác dụng.
Và cuối cùng, chính tình yêu của các con mới là điều quan trọng đối với người đó.
Giờ đây, tình yêu của các con thực sự được trân trọng trước hết
bởi những người ngây thơ, như trẻ em. Trẻ em biết tình yêu là gì.
Nếu trẻ em nhìn thấy các con và chúng bỏ chạy, điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn với các con.
Ta đã thấy nhiều người... như một lần chúng ta ở Nhật Bản
và có hai người nước ngoài ở đó, là phụ nữ, họ ăn mặc -
Ta không biết họ đã làm tóc ở tiệm nào
và họ trang điểm rất đậm - và họ đi cùng chúng ta, các con thấy đó.
Chúng ta leo lên một nơi để xem thứ gì đó và khi chúng ta đi xuống
có một vài đứa trẻ đang đứng ở đó. Chúng đã đi trước chúng ta. Vì vậy, chúng nói,
"Những mụ phù thủy đó đâu rồi?" Ta nói, "Phù thủy nào?" "Những người đi cùng Mẹ đó ạ?"
Ta hỏi, "Ý các con là sao?" "Họ đã đến, Mẹ biết không, chúng con đã sợ hãi,
chúng con đã chạy về nhà. Bây giờ chúng con đến để nói với Mẹ rằng họ là phù thủy."
Những đứa trẻ Nhật Bản bé nhỏ này, Mẹ biết không,
"Họ là phù thủy, Mẹ biết không, họ là phù thủy. Hãy sợ họ đi."
Và họ đã trang điểm rất nhiều, làm tóc rất cầu kỳ.
Họ đã cố gắng thể hiện mình thật đẹp đẽ,
nhưng... đối với bọn trẻ, họ là phù thủy và chúng đã bỏ chạy.
Và khi chúng tôi đến, chúng chạy lại và nói với chúng tôi, “Đừng ở cùng họ,
họ là phù thủy.”
Vì vậy, sự phán xét của những người ngây thơ là sự phán xét tốt nhất.
Nếu họ ngây thơ, họ được trang bị cực kỳ tốt
để phán xét một người - ai có tình yêu thương và ai không.
Và họ là những người tốt nhất vì họ sẽ trân trọng các con nhất.
Họ sẽ hiểu rằng đây là những người có phẩm chất cao.
Nhưng nếu họ không ngây thơ, xảo quyệt, một số người cực kỳ xảo quyệt -
đó là phần trí thông minh của nó - họ không bao giờ có thể trân trọng các con.
Họ sẽ trân trọng một điều gì đó rất, rất bất thường,
mà từ góc độ thiêng liêng,
là rất, rất khó hiểu và buồn cười. Nhưng họ sẽ không bao giờ trân trọng các con.
Không bao giờ, không thể. Có thể đến một mức độ nào đó, nhưng có thể không.
Không sao cả. Các con phải trân trọng chính mình.
Các con phải biết rằng các con không đối xử tệ với bất kỳ ai, các con không phán xét người khác,
và rằng các con đang trân trọng mọi thứ ở người đó -
bất cứ điều gì tốt đẹp ở họ với tư cách là một con người. Điều đó có hiệu quả.
Các con đã thấy, tất cả điều này đã hoạt động thông qua tình yêu và lòng trắc ẩn của Ta.
Nhưng Ta không ý thức rằng Ta đang trao cho các con tình yêu hay lòng trắc ẩn hay bất cứ điều gì.
Ta thậm chí không ý thức rằng Ta đang cho các con bất cứ điều gì.
Ta thậm chí không ý thức về việc... Ta đã tạo ra rất nhiều người đẹp đẽ.
Ta không ý thức về điều đó. Nó chỉ đang xảy ra.
Giống như cái cây này ở đây, thấy không, nó không ý thức
về việc nó là gì và trông nó như thế nào. Nó chỉ ở đó.
Theo cách tương tự, nếu điều đó xảy ra với các con, Ta nói cho các con biết, các con thực sự trở thành
nguồn vui sướng cho mọi người.
Bây giờ, chúng ta phải làm gì cho thế giới này? Cần phải làm gì cho thế giới này?
Mọi người nói về hòa bình, về điều này, điều kia. Không cần phải làm gì cả.
Chỉ là... các con trở thành một con người như vậy -
các con tỏa ra hòa bình, các con tỏa ra tình yêu, các con tỏa ra niềm vui sướng cho người khác.
Bây giờ, sức mạnh này ở bên trong các con vì nó được tích hợp sẵn, nó ở bên trong các con.
Nó ở dạng tiềm năng trong mỗi người. Điều duy nhất là, nó phải được bộc lộ ra ngoài.
Bây giờ, với tình cảm, các con có thể không, nhưng với tình yêu và cảm xúc bẩm sinh bên trong các con.
Bởi vì không có từ ngữ nào cho những điều vi tế như vậy ở bên trong các con.
Bởi vì cho đến nay mọi người không biết những điều này là gì
khiến các con cảm thấy đồng nhất với người khác.
Tất cả điều này, tất cả điều này có thể xảy ra với các con rất dễ dàng, rất dễ dàng,
khi các con hiểu rằng các con không phải là tâm trí này, các con không phải là cơ thể này,
các con không phải là sự chú tâm này - các con là Spirit.
Sau đó các con tự vấn, "Mình có phải là Spirit không? Được rồi, nếu mình là Spirit,
thì... mình đang làm gì?"
Một khi các con trở thành Spirit, các con sẽ cảm thấy, "Tại sao người khác lại không được như vậy?"
Vì tình yêu thương và lòng trắc ẩn. Không phải để trở thành lãnh đạo hay bất cứ điều gì.
Chỉ vì tình yêu thương. "Nếu mình được như vậy thì tại sao không giúp người khác cũng được như vậy?"
Và đó là cách Sahaja Yoga đã lan tỏa rộng khắp,
và chúng ta có những con người quý giá, những con người tuyệt vời như vậy
đến nỗi Ta thực sự không bao giờ ngờ rằng nhiều điều như vậy lại xảy ra trong cuộc đời của Ta.
Điều đó chưa bao giờ xảy ra với bất kỳ vị thánh, bất kỳ hóa thân, bất kỳ nhà tiên tri nào.
Vì vậy, bây giờ, các con đã trở nên hoàn toàn
‘Khalis’ có nghĩa là các con đã hoàn toàn trống rỗng.
Câu chuyện về Radha và Krishna rất đẹp
trong đó Radha nói rằng, "Tại sao Ngài lại đưa cái này...
[Tiếng Hindi: "Ta không biết từ tiếng Anh cho Murli’"],
cây sáo... lên cổ họng Ngài? Tại sao Ngài lại làm vậy?"
Bởi vì Murli là một thứ ngọt ngào như vậy, ‘na’, sáo thì không ngọt ngào bằng.
"Nhưng tại sao Ngài lại đưa cây sáo này lên môi?"
Rốt cuộc... Bà, Bà ấy hẳn đã ghen tị, Ta nghĩ vậy.
Vậy đó, đó là một câu chuyện, chỉ là một câu chuyện. Vì vậy, Ngài nói, "Sao không đi hỏi cây sáo?"
Thế là, Bà đi hỏi cây sáo, "Tại sao Shri Krishna
lại đưa ngươi lên môi Ngài mọi lúc như vậy?"
Thế là, nó nói, cây sáo nói, "Bà biết không,
tôi đã trở nên hoàn toàn trống rỗng. Chẳng có gì bên trong tôi cả.
Ngài đặt tôi lên môi và mọi người nói rằng tôi đang chơi giai điệu.
Chính Ngài mới là người đang chơi giai điệu. Tôi ở đâu? Tôi không ở đó.
Tôi chỉ đang thưởng thức chính giai điệu đó, đang đi qua tôi.
Đó là sự biểu đạt." Nhưng sau đó Radha nói với Shri Krishna,
"Tại sao Ngài không biến (con) trở nên giống như cây sáo?"
Vì vậy, đây là điều các con phải trở thành, cây sáo, nghĩa là các con phải trống rỗng bên trong.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này, các con biết đấy, những điều đến trong cuộc sống của các con đều không quan trọng.
Điều quan trọng là - các con đã trở nên hoàn toàn trống rỗng chưa?
Đây là lúc, Ta có thể nói, sự tự vấn sẽ giúp ích.
Người tạo ra cây sáo cũng ở bên trong các con.
Vậy hãy để một cây sáo được tạo ra từ chính các con, bởi chính các con mà thôi.
Đây là cách các con tự tạo ra con người mà các con phải trở thành.
Trong Gita, Shri Krishna đã nói, "Atmaneva Atmane Shrushta",
nghĩa là Spirit tự nó được hài lòng.
Đó không phải là một điều rất khó hiểu sao -
làm thế nào Spirit có thể tự hài lòng với chính nó?
Nhưng bây giờ các con có thể hiểu những gì Shri Krishna đã nói
rằng chính Spirit của các con trở nên hài lòng với chính nó.
Khi đó nó không cần bất kỳ sự hài lòng nào khác."
Các con tìm kiếm sự thoải mái của Spirit, các con tìm kiếm niềm vui sướng của Spirit,
các con tìm kiếm vẻ đẹp của Spirit.
Các con thậm chí không cần tìm kiếm, mà tự thân nó đã tràn đầy niềm vui sướng của Spirit
và nó chỉ có thể được thỏa mãn bởi chính nó.
Có nhiều người nói, "Tôi không hài lòng, bạn thấy đó,
cái này tôi không hài lòng lắm, không phải là tôi đã hài lòng."
Tương tự như vậy, Spirit có thể nói, "Ta không hài lòng."
Nhưng Spirit chỉ có thể được hài lòng bởi Spirit mà thôi.
Nó giống như hình ảnh phản chiếu trong gương. Khi các con nhìn vào gương, các con thấy ở đó
hình ảnh phản chiếu của chính mình. Bây giờ, nếu tấm gương không ổn, Ta sẽ nói,
"Ta không hài lòng với hình ảnh phản chiếu mà chúng ta nhận được từ tấm gương này."
Vì vậy, các con sẽ thay gương, các con sẽ mang đến một tấm gương tốt hơn,
các con sẽ cố gắng để có được một hình ảnh tốt hơn về bản thân. Tương tự như vậy,
Spirit được phản chiếu bên trong các con, muốn nhìn thấy hình ảnh của chính nó.
Và sau đó những gì các con làm là... các con tiếp tục, bằng cách này hay cách khác,
thay đổi, làm sạch, làm cho nó ổn thỏa thông qua thiền định
để Spirit của các con hài lòng với Spirit.
Shri Krishna đã viết Gita một cách mơ hồ như vậy vì Ngài rất thông minh.
Ngài biết con người không thể tiếp thu mọi thứ một cách thẳng thắn,
vì vậy hãy nói với họ theo cách này, cách kia, cách nọ,
để họ sẽ chạy vòng quanh và cuối cùng họ sẽ đến với Sự thật.
Nhưng Sự thật rất đơn giản. Sự thật vô cùng đơn giản.
Các con không cần phải đi đây đi đó và các con không cần phải đứng trên đôi chân của mình
hay đôi bàn chân mọi lúc. Các con không cần phải chiến đấu với bất cứ điều gì.
Các con không cần phải thực hiện bất kỳ hình thức 'tapasya' nào, khổ hạnh - không gì cả.
Chỉ cần các con trở thành một cây sáo. Các con trở nên rỗng không.
Điều đó không khó. Hoàn toàn không khó đối với các hành giả Sahaja
bởi vì Kundalini đã làm cho các con rỗng không rồi. Điều đó không khó.
Nhưng Ta vẫn thấy mọi người đi chệch hướng. Sự chú tâm của họ đi đây đi đó.
Rất nhiều người đã nói với Ta rằng vấn đề của họ đã được giải quyết như thế nào
mà không cần làm gì cả. Ta hỏi, "Các con đã làm gì?"
"Không, thưa Mẹ, chúng con chỉ đặt nó dưới đôi chân sen của Mẹ." Ta nói, "Thật sao?"
"Vâng, chỉ vậy thôi. Hoặc chúng con chỉ nhìn vào vấn đề, xem vấn đề là gì.
Chúng con đứng bên ngoài và nhìn vào vấn đề và vấn đề đã được giải quyết."
Ngay cả những vấn đề khó khăn nhất mà các con nghĩ, cũng có thể được giải quyết
rất dễ dàng vì các con có sức mạnh. Sức mạnh của các con rất lớn.
Các con là những vị thánh, nhưng còn hơn cả những vị thánh,
hơn cả những vị thánh rất nhiều vì các con được sinh ra trong thời kỳ đầy biến động như vậy.
Giống như giả sử, các con có một ánh sáng trong bóng tối, các con đang tìm kiếm thứ gì đó,
các con va vào cái này và các con va vào cái kia.
Nhưng giả sử, đây là một nơi đầy khí gas,
các con mang đến một ánh sáng, toàn bộ nơi đó sẽ được thắp sáng. Sức mạnh của các con cũng giống như vậy.
Nhưng các con phải thoát ra khỏi những điều vô nghĩa như "tôi", "của tôi" và "thuộc về tôi".
Ta không biết làm sao để nói các con thoát ra - Nó không giống như một hồ bơi,
mà các con nhảy vào rồi lại thoát ra. Không phải như vậy.
Đó là một loại hiểu biết rất vi tế khác rằng cội rễ của chúng ta phải phát triển.
Và để phát triển cội rễ, chúng ta phải đi vào bên trong bản thân mình
và tìm ra bên trong mình khu vực nào chúng ta đang chiếm giữ,
trong những lĩnh vực nào của lối sống mà chúng ta đang đưa những cội rễ này vào bên trong.
Ngoài ra, Shri Krishna đã nói rằng cây sự sống có rễ trong não bộ
và mọc hướng xuống. Rất thú vị để hiểu rằng
cội rễ đang phát triển trong não bộ.
Điều đó có nghĩa là, trí tuệ của các con được bao phủ bởi lòng trắc ẩn,
nó hoàn toàn là một với lòng trắc ẩn.
Ta đã kể cho các con nghe một câu chuyện về một vị thánh
người phải mang... nước cho Vị Thần ở Gujarat
và ông đã đi bộ một tháng để đến đó với một bình nước.
Và rồi ở... bởi vì Vị Thần này ở trên một ngọn núi rất cao,
và ông đã đến chân núi.
Ở đó, ông thấy một con lừa nhỏ đang chết khát
vì vậy ông đã đổ hết nước cho con lừa đó.
Thế là những người đi cùng ông hỏi: "Ông đang làm gì vậy?
Ông đã mang nó suốt cả chặng đường, và tại sao ông lại đổ nó cho con lừa này?"
Ông ấy nói: "Các vị không biết sao?
Thượng đế đã đi xuống tận đây, chỉ để gặp tôi ở đây.
Ngài không muốn tôi phải leo lên."
Loại hiểu biết hoàn toàn đơn giản này
về cảm xúc và vấn đề của người khác:
các con có thể giải quyết chúng, các con có thể tháo gỡ chúng.
Và người đó sẽ nói với các con rằng: "Bạn đã giải quyết vấn đề của tôi."
Nhưng các con sẽ không biết mình đã giải quyết nó như thế nào bởi vì tình yêu này chính là sức mạnh.
Tình yêu này có thể nhìn thấy mọi thứ. Nó là tất cả.
Nó giống như... các con thấy một chiếc tivi, được rồi, đó là một chiếc tivi.
Nếu các con thấy một chiếc điện thoại, đó là một chiếc điện thoại.
Nếu các con thấy bất cứ điều gì các con làm với năng lượng, tất cả đều được hiện thân bên trong tình yêu này.
Các con không cần phải gọi điện thoại. Ta không bao giờ gọi điện cho bất cứ ai.
Hầu như Ta không bao giờ gọi điện. Ý Ta là, nếu ai đó ép Ta thì cũng được.
Ta không bao giờ gọi điện. Nhưng không phải để tiết kiệm tiền,
mà Ta không gọi điện vì không cần thiết.
Toàn bộ sự vi tế của không gian đều ở dưới chân các con.
Chỉ cần các con muốn làm điều gì đó, các con có thể làm được, chỉ bằng những rung động.
Bây giờ, nhiều người nói: "Mẹ ơi, hãy chữa cho người này, chữa cho người kia." Không cần thiết.
Tất cả các con đều có thể chữa lành, các con rất đông. Các con có thể chữa lành cho bất cứ ai các con muốn,
nhưng các con lại đưa người đó đến cho Ta. Điều đó không cần thiết.
Chỉ cần các con cảm thấy muốn, các con có thể chữa lành cho bất kỳ ai.
Các con có thể tự mình giải quyết mọi vấn đề của họ. Một Bandhan nhỏ có thể giải quyết được.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là nguồn cội của tình yêu.
Một khi các con cho một Bandhan, thì... tình yêu mạnh mẽ này sẽ tiếp quản,
"Được rồi, Ta sẽ làm việc đó."
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là người làm chủ điều tuyệt vời này.
Bây giờ, có một điều rất khác so với những sự làm chủ khác.
Trong những sự làm chủ khác, các con thấy mọi người cố gắng thống trị
hoặc cố gắng sử dụng nó để hủy diệt người khác.
Nhưng sự làm chủ tình yêu là các con biết cách xây dựng
một mối quan hệ với Tình yêu Thiêng liêng. Và Tình yêu Thiêng liêng này không chỉ mạnh mẽ,
mà nó còn là một công cụ hiệu quả, Ta phải nói là, một công cụ rất nhạy bén
hoạt động mọi thứ theo một cách
mà các con phải kinh ngạc về cách mọi việc đã diễn ra.
Và mọi người đều đã nhận thấy điều đó. Ta biết tất cả các con đều biết.
Không phải là các con không biết, mà là các con không sử dụng.
Các con phải ở trong trạng thái nhận biết qua rung động và sử dụng nó.
Ngay cả việc cho bản thân một Bandhan cũng làm trong sạch các con.
Hãy tưởng tượng trong tay các con có sức mạnh vĩ đại này để mang lại cho các con sự cân bằng,
tình yêu này, tình cảm này và tất cả sự bảo vệ
trong khi các con cũng có thể trao nó cho người khác. Bây giờ các con đã trở thành
một phần không thể thiếu của Sức mạnh Thiêng liêng. Các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Và bất cứ điều gì các con muốn làm đều có thể được thực hiện bởi sức mạnh thiêng liêng này.
Dù đã nói với các con tất cả những điều này, Ta vẫn cảm thấy, đôi khi, các con không tự tin.
Các con buồn bã. Các con cảm thấy, "Làm sao có thể như vậy được?"
Các con không có niềm tin vào bản thân, các con không có đức tin vào chính mình.
Và cũng có một số người, kiểu như, cảm thấy họ bị bỏ rơi,
hoặc lẽ ra phải có điều gì đó xảy ra với họ.
Có lần một phụ nữ bắt đầu khóc. Vì vậy, Ta hỏi, "Tại sao cô ấy khóc?"
Cô ấy nói, "Bởi vì Mẹ đã không mỉm cười với con." Ta đã không mỉm cười với cô ấy sao?
Nhưng Ta chưa bao giờ mỉm cười với bất kỳ ai. Ta không biết tại sao cô ấy lại nghĩ như vậy.
Vì vậy, Ta đã hỏi cô ấy, "Tại sao con muốn Ta mỉm cười với con? Con có vấn đề gì sao?
Con ổn chứ? Tại sao Ta phải mỉm cười với con?"
Vì vậy, các con thấy đấy, cũng có loại cảm giác này
đôi khi xuất hiện trong Sahaja Yoga,
rằng Mẹ nên lúc nào cũng chỉ gắn bó với các con.
Bà ấy không thể gắn bó được, các con biết đấy. Đó là một tình trạng bất lực mà Ta có.
Có rất nhiều, các con không biết, những khuyết điểm mà Ta có, mà các con không hề biết.
Ta không biết đếm tiền.
Nếu Ta... đưa cho Ta một trăm rupee, Ta sẽ đếm thành hai trăm rupee.
Các con thấy đấy, Ta không biết nhiều thứ. Ta không biết về ngân hàng;
Ta không biết nhiều thứ và một trong số đó là Ta không biết
làm thế nào để chú tâm đến người này hay người kia. Giống như các chính trị gia sẽ làm -
"Anh thấy đấy, à, anh phải chăm sóc người này, vì ông ta rất quan trọng." Không có gì cả.
Đối với Ta, các con chỉ là một phần không thể thiếu của Ta, hết, không hơn thế.
Vì vậy, các con thấy đấy, mọi người nên biết rằng các con rất gần gũi với trái tim Ta,
các con luôn ở đó, Ta rất tự hào về các con. Và điều gì đó,
thật sự là một phép màu đã xảy ra, rằng các con đã đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, về điểm đó cũng vậy, rằng Mẹ quan tâm đến con đến mức nào, Bà làm những gì...
Bây giờ giả sử, Ta bảo ai đó, "Được rồi, con đừng ngồi đây, hãy ngồi kia,"
họ cảm thấy tồi tệ. Bất cứ điều gì các con làm, họ đều cảm thấy tồi tệ.
Loại người này không có cảm nhận về tình yêu thương. Người đó không hiểu được tình yêu thương của Mẹ.
Vì vậy, cuối cùng Ta phải nói với các con,
rằng khi các con là một guru, các con cũng là một người mẹ.
Các con phải thể hiện mình như một người mẹ. Người mẹ thì nhân hậu, dịu dàng, người mẹ tha thứ.
Người mẹ cũng sửa chữa bất cứ khi nào cần thiết, nhưng người mẹ sửa chữa theo cách ngọt ngào của riêng mình
để sự sửa chữa diễn ra - chứ không phải là một cuộc nổi loạn bắt đầu.
Vì vậy, tất cả sự thông thái của một người mẹ đều ở bên trong các con, đã có sẵn ở đó, vì vậy hãy cố gắng sử dụng nó.
Ta chắc chắn, mọi việc sẽ ổn thỏa và thực tế là chúng ta là một tập thể rất đẹp
những người xuất hiện một cách bất ngờ, những người sống trong bình yên và niềm vui sướng cùng nhau.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Vì vậy, Lễ Puja cho Guru hôm nay sẽ... Dĩ nhiên, chúng ta có thể -
chúng ta có thể đọc một chút Ganesha Atharva Sheersha,
nhưng Lễ Puja cho Devi sẽ ít hơn nhiều.
Và đối với Lễ Puja cho Guru, Ta muốn mời những người lãnh đạo quốc gia lên.
Những người lãnh đạo quốc gia phải đi lên. Vì vậy, nó theo một cách khác,
chúng ta có thể nói rằng điều chính yếu là Lễ Puja cho Guru
nơi mà những người lãnh đạo quốc gia phải đi lên.
Lễ Puja cho Devi sẽ diễn ra sau đó, và nó rất ngắn.
(Tiếng Hindi: "Làm ơn, đổi trà này đi.")